Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Lucy MacLean]
Hindi mo maaaring tratuhin ang mga tao nang ganito!
"Gawin mo sa iba ang gusto mong
gawin sa iyo."
Ang ginintuang tuntunin.
Wala masyadong malinis na mga bakante rito, Vaultie.
Makikita mo.
[Lucy]
Baka maging kamukha mo rin ako,
pero kahit kailan hindi ako magiging katulad mo.
[Kumakalansing ang pinto ng vault]
[Utak-sa-Roomba]
Ito ang mga Bud's.
Isang mahusay na sinanay na kawani
ng mga junior executive na may mataas na superbisyon
mula sa sarili kong programa sa pagsasanay bilang assistant.
-Anong ginagawa mo?
-Tinatunaw ang lahat.
Mahirap ang mga plano.
Ang gulo...
madali lang ang gulo.
[Hank MacLean]
Ito si Hank MacLean.
Magrereport para sa tungkulin, ginoo.
Sinusubukang ituloy
kung saan kayo tumigil.
Pagpapaliit.
Tatapusin ko na
ang trabahong sinimulan mo.
At kapag natapos na ang lahat ng ito,
magmamakaawa ka sa akin na tulungan kita.
[Lucy] 34,000 katao ang nanirahan dito
pagkatapos ng digmaan?
Hindi mo pa naririnig
ang tungkol sa Bagong Republika ng California?
[Lee Moldaver] Malilim na Buhangin.
Sinunog ng iyong ama ang lungsod na iyon
hanggang sa maging lupa.
Ginawa
ko ang kinakailangan...
upang iligtas ang ating mga tao.
[Lucy]
Iniisip ko kung may nakaligtas.
Ginawa ko.
May nakilala ako.
Walang ligtas na lugar, Max.
At wala nang aalis!
[Maximus] Lucy!
-[Tindero ng langis ng ahas] I-iyan ba ay isang…
-[Thaddeus] Fusion Core?
Hindi mo
na masyadong nakikita ang mga 'yan sa paligid, 'di ba?
[Lee Moldaver]
Malamig na Pagsasanib...
Ano sa palagay mo
ang gagawin ng iyong Kapatiran gamit ang walang hanggang kapangyarihan?
[Dane]
Iyan ba ang kanilang pinuno?
-Pinatay mo siya.
-Hindi. Dane.
Mabuhay si Maximus!
Iyan ang magiging Knight mula ngayon!
Sama-sama, aagawin natin ang kapangyarihan.
At kasama nito,
magsisimula tayo ng isang bagong Kapatiran.
Ako ang ulo nito
at ikaw ang espada nito.
Buong buhay mo,
matagal ka nang naghahanap ng bahay.
Gumawa kayo ng isa kasama ko.
♪♪
[♪ Jo Stafford: "Ikaw ay Sa Akin"]
[pagkalat ng mang-aawit]
-♪ Tingnan ang mga piramide ♪
-[bata] Hoy, Max.
Kumusta!
♪ Sa Tabi ng Nilo ♪
♪ Panoorin ang pagsikat ng araw
sa isang tropikal na isla ♪
♪ Tandaan mo lang, sinta,
sa lahat ng oras ♪
♪ Akin ka ♪
[kalabog ng bomba]
♪ Tingnan ang pamilihan
sa lumang Algiers ♪
♪ Padalhan ako ng mga litrato ♪
-[tumawa] Uy.
-♪ At mga souvenir ♪
♪ Tandaan mo lang
kapag may panaginip na lumitaw ♪
[static na pagkalabog]
Walang
bakas ng rads.
Hindi kapani-paniwala. [tumatawa]
-[tumawa]
-Hoy. Oh, babe.
Mas marami pa palang malinis na tubig
doon kaysa sa inaakala namin.
Ibig kong sabihin, wala nang
mag-aalala pa tungkol sa pagrarasyon nito.
-Mas marami pa tayong mapapatanim na pananim.
-[tumawa]
Pwede na tayong magkaroon ng isa pang anak.
Sa sandaling malaman mo kung paano
itulak ang isang sanggol palabas sa iyong sariling puwet.
[tumatawa]
♪ Nakauwi na ulit ♪
-♪ Akin ka ♪♪
-[Umiungol si Brahmin]
[NCR caravaner]
Halos magnanais ka habang nagpapatrolya sa Mojave
para sa isang taglamig nukleyar.
Ang pagpapatrolya sa Mojave ay halos
magpapanabik sa iyo ng isang taglamig na nukleyar.
Ang pagpapatrolya sa Mojave ay halos magpapanabik
sa iyo ng isang taglamig na nukleyar.
Ang pagpapatrolya sa Mojave
ay halos magpapanabik sa iyo...
[madramang musikang tumutugtog]
-Ilagay mo sa tolda roon.
-Opo, ginoo.
Balang araw, baka maging kasinggaling mo rin ako.
-Hindi, mas magaling ako kaysa sa iyo.
-Sa tingin mo hindi?
-Hindi ko alam 'yan.
-Sa tingin ko mas maayos na ako!
Tara, tingnan natin
kung ano ang dala ng Caravan sa bayan.
[Batang Maximus] Oo.
[nagkukwentuhan ang mga tao]
Manatili kang malapit, pare.
Pasensya na.
Hoy.
-[bumubulong ang caravaner]
-May tumawag ba sa doktor?
[taga-bayan] Papunta na siya.
Ang pagpapatrolya sa Mojave ay halos magpapanabik sa iyo
ng isang taglamig na nukleyar.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[mahina] Ano iyon?
-[malakas na musikang tumutugtog]
-[bumubulalas ang mga taga-bayan]
Lahat, tumakbo!
Tumakbo!
Umuwi ka na!
Pumunta ka sa nanay mo!
Pumunta!
[madramang musikang tumutugtog]
[tunog ng kalansing]
[bumubulong]
Sige. Sige.
Kailangan kong kumalma.
♪♪
Sige, magrelaks ka.
Sige.
[buntong-hininga nang maluwag]
[nagpapatugtog ng beep]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
Pumunta! Pumunta! Pumunta!
[patuloy ang pag-beep]
Uy, kunin mo na ang gamit mo.
-Diyos ko, hindi!
-Kunin mo na ang gamit mo.
-[nagpapanic na paghinga]
-Ayos lang 'yan, halika rito.
-[humihikbi]
-Ayos lang 'yan.
Sige.
Oo, oo, oo, oo, oo.
[bumubulong nang hindi malinaw]
[mga bagay na nagkakagulo]
-Halika rito.
-Ayos lang.
Sige. [tumahimik]
Hoy, anak.
Huwag kang matakot.
Ngayon, makinig ka.
Kailangan kitang
manatili rito, ha?
May darating
at ilalabas ka, pero hanggang doon lang...
[humihikbi] Kailangan mong kumain
at uminom nang dahan-dahan, ha?
Huwag kang matakot.
Ligtas doon.
-Sige?
-Sige. Halika rito.
-[humihikbi]
-[buntong-hininga]
[bumubulong] Mabait kang bata.
At balang araw,
magiging mabuting tao ka rin.
Tara, pasok tayo rito.
Ngayon, makinig ka.
Maaaring mahirap diyan sa labas,
pero basta't iiwan natin ito...
[singhot] ...medyo mas maayos na
kaysa sa nahanap natin...
-ayos naman ang ginawa namin.
-Hindi, Daddy!
-Hindi!
-Hindi. [humihikbi]
[hindi marinig]
[mahina ang boses]
Hindi, Daddy, hindi!
-Tatay!
-[humihikbi]
-Hindi, Daddy!
-Nagsisimula pa lang kami.
Ayos lang, maganda naman ang ginawa namin.
Pinalaki namin siya.
-Uy, maayos naman ang ginawa namin--
-[malakas na sigaw]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[napatay ang tubig]
[Batang Lucy MacLean] Tatay?
Oo?
[Batang Lucy] Basahan mo ako!
[buntong-hininga]
Okay lang! / Okay lang!
Sige. Anong libro ang babasahin natin, Lucy?
Ah!
Ang Hangin sa mga Sauce!
[Batang Lucy]
Kailan babalik si Nanay?
[mabibigat na yabag]
[umuungol]
-[umuungol]
-[putok ng baril]
[madramang musikang tumutugtog]
[umuungol]
[patuloy ang putok ng baril]
-[malakas na musikang tumutugtog]
-[umuungol]
-[nabibitak ang mga buto]
-[patuloy ang ungol]
[binaluktot]
Iyon ba ang dahilan kung bakit tayo narito?
Hindi mahalaga.
I-empake mo na at iulat mo sa Vertibird.
♪♪
[madramang musikang tumutugtog]
[bumabagal ang mga talim]
[sundalo]
Mabuhay si Knight Maximus.
[naghihiyawan ang mga sundalo]
[patuloy ang paghiyaw]
[pag-ugong ng makina, pagtunog ng beep]
Mabuti. May kuryente tayo.
♪♪
Nakakaranas ka ba ng matinding pagtutol?
Mga kasuklam-suklam na gawain.
-Walang hindi namin naayos.
-Mabuti.
Ano ito?
Ang susi sa aming bagong tahanan.
Ang Kapatiran
ay nagkawatak-watak, nagkawatak-watak,
sa dose-dosenang magkakaribal na kabanata.
Pero ngayon, mayroon na tayong lakas
para pag-isahin sila
sa ilalim ng iisang bandila, dito,
kasama ang pinakamalakas na arsenal sa kasaysayan
nasa aming pagtatapon.
♪♪
[mga pag-click ng buton, pag-ikot ng makina]
[patuloy ang pag-ugong]
[tumigil ang mga tagahanga]
[madramang musikang tumutugtog]
[tumutugtog nang malakas ang musika]
Magkasama...
tutuparin natin ang ating pangako...
upang mapabuti ito-- ang
bumagsak na mundong ito.
Anak ko.
[malakas na musikang tumutugtog]
[♪ Bert Weedon: "Lazy Day Blues"]
[mga insektong huni]
Tubig.
Ganito ka ba kabastos palagi?
Sa palagay ko ay hindi.
Tingnan mo, baka
nandyan pa rin ang pamilya mo.
Sapat na ang nakita ko ngayon para malaman
na halos lahat ay posible,
pero isa sa mga bagay na hindi ko aasahan ay sila
pinahahalagahan ang uri ng tao
na iyong kinahinatnan.
Ibig kong sabihin, gusto mong magustuhan ka nila, 'di ba?
Ang sinasabi ko lang, kahit kaunting
kabaitan ay malaki ang maitutulong.
Si Charles Dickens ay sumulat ng isang buong
libro tungkol dito, kung interesado ka.
-Hindi.
-At sa pamamagitan ng ikatlong multo,
gumaling na siya nang husto.
[Multo] Hmm.
[sigaw sa malayo] Tulong!
[umiikot ang boses]
May tumulong! Pakiusap!
Sa tingin ko ay nanggagaling ito sa loob.
Ang empatiya ay parang putik.
Nawawalan ka ng gana sa mga bagay na 'yan.
Bueno, hindi ko hahayaang may mamatay
habang naririnig ko silang sumisigaw.
Sigaw na sigaw ang mga tao
sa loob ng 200 taon.
Naisip mo na ba na kapag
tinulungan mo sila, titigil sila?
Gusto mo bang malaman kung ano ang ugali ko
bago ang digmaan?
Katulad mo lang din ako noon.
Bobo.
[patuloy ang pagsigaw]
[Umungol ang Ghoul]
[sumisigaw] Tulong!
[Pagtahol ng karne ng aso]
[boses] Tulong!
Sayang ang oras.
Ang paggawa ng tama
ay hindi kailanman pagsasayang ng oras.
[boses] Tulong!
♪♪
Tulong!
-[Tumahol ng karne ng aso]
-Tulong!
Tulong!
[hininga nang malalim] Tulong!
Kailangan namin ng gamot!
-[Lucy] Anong nangyari rito?
-Tunika.
Grabe ang kanluran mo, 'di ba?
Balewalain mo siya.
-May isa pa akong stimpak na natitira, okay?
-[Babaeng Sugatan] Sige.
Iyan ay magiging isang malalim na
maling alokasyon ng mga mapagkukunan.
Hindi karapat-dapat maligtas ang mga taong nakasuot ng ganyang kasuotan .
[bumubulong] Dito.
[Umuungol ang Sugatang Lalaki]
Isa pa.
[mga patak ng satchel]
Tulungan kita diyan sa taas, cowboy.
[Babaeng Sugatan] Hindi!
-[paghiwa ng kutsilyo]
-[pagpiga ng laman]
Pero sinamahan mo kami sa hapunan.
-[humagulgol]
-Hindi, hindi! Hindi rin siya!
[nabubulunan]
[pagdura]
[umungol]
[malayo na pagtakbo]
[patuloy ang pag-agos]
Ano iyon?
[pag-iikot ng baril]
[patuloy ang pag-agos]
-[malakas na dagundong]
-[kalanting ng metal]
[naghihingalo nang may takot]
[bumubulong]
Nakabalik na sila.
[pagtakbo nang mabilis]
-[tumitili si baby Radscorpion]
-[sumisigaw]
[Sigaw ng multo]
[putok ng baril]
[tumitirik]
[kalanting ng metal]
[pagputok]
[Humiyaw ng karne ng aso]
[umuungol]
[tumitili ang sanggol na Radscorpion]
♪♪
Naku, tae!
Bitawan mo ako!
[kalanting ng metal]
Ah!
[tumili]
[tumitirik]
Putang ina!
[sumisigaw]
Pakawalan mo na siya!
[umungol]
[sumisigaw]
[nagmamaktol]
Tangina mo, sinta!
[umungol]
Ah.
[hinihingal]
Bigyan mo ako ng stimpak.
-Ibigay mo sa akin.
-Tulong. Tulungan mo ako!
[parehong ungol]
Isa lang ang meron ako.
-[Babaeng Sugatang] Pakiusap!
-Giv-gg-ibigay mo sa akin.
Ako...
[Umungol ang multo]
-[Babaeng Sugatan] Pakiusap.
-[Ghoul] Ibigay mo sa akin.
-[sumisigaw]
-[umaangal]
Putangina mo.
Mamamatay siya kung wala ito.
Hindi mo gagawin.
[Babaeng Sugatan] [bumubulong]
Salamat. Salamat.
Walang anuman.
Iuuwi ka namin
sa mga kasama mo, ha?
[Umuungol ang Multo]
Gintong tuntunin, puta.
[Tumawa ang Multo]
-[Umungol ang Multo]
-Para sa mga tao ang patakarang iyan.
Nakakadiri ka.
Malupit.
Wala akong katulad mo.
-[Umungol ang Multo]
-[Lucy] Tara na.
Kaya naman, kapag naiuwi ko na siya,
babalikan kita.
Bigyan mo ako ng kaunting oras para pag-isipan
ang mga kahihinatnan ng iyong mga ginawa.
[umaangal]
Hindi ako mag-aalala sa kanya.
Napakatibay niya.
Magiging... magiging maayos din ang lahat.
Hindi ako nag-alala sa kanya.
Makatarungan iyan.
[tunog ng alarma]
[pagsitsit ng hangin]
[mababaw na paghinga]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[taong umuubo]
[pagsusuka]
[Vault 31er] Nasaan si Bud Askins?
May nakakita na ba kay Bud Askins?
[Clark]
Pasensya na, bakit nandito tayong lahat?
Akala ko magiging
isa-isa lang itong sitwasyon.
May nagbago sa plano.
-Dapat na ba akong makakita ngayon?
-Relaks lang, Claudia.
May nagbago sa plano, siyempre.
Naku.
[sumisigaw]
Magaling ba siya?
Ayos lang ako.
Sa lahat, kung maaari ko lang subukan at ipaliwanag.
Kung sabay-sabay nilang tinunaw ang lahat,
ibig sabihin siguro noon ay Araw ng Reklamasyon.
[tawa, tuwang-tuwa na daldalan]
Tungkol diyan.
Dalawang daang taon na ang nakalipas
simula nang ikaw ay nagyelo.
Araw ng Reklamasyon ngayon.
[nakahinga nang maluwag, tumawa]
[palakpakan]
Pero sa kasamaang palad,
si Bud Askins ay, uh...
eh...
[hindi gumagana nang maayos]
Patay na si Bud Askins.
-Ano?
-Naku, hindi.
Kaya, kung maaari lang nating subukang
manatiling kalmado.
Kailangan nating mag-isip ng paraan
para makaalis dito, nang magkasama.
[Clark] "Umalis ka rito"?
Teka, teka, teka.
-Sinasabi mo bang nakulong tayo?
-[hinihingal]
May iba pa ba
tayong makakausap tungkol dito?
[natatakot na daldalan]
-[bumubulalas]
-Pakiusap.
-Huwag po.
-Diyos ko po.
-Hindi ako makapaniwala dito.
-[Pete] Lahat! Babalik na lang ako.
May makakatulong ba sa akin
na makabalik, pakiusap?
Um, kung puwede lang sana nating subukang
manatiling nakatutok.
Uh, may nakain na lahat ng crackers
mula sa welcoming kit ko.
Mamamatay tayong lahat.
[lumilakas, lumalakas ang nakakatakot na musika]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[umuugong ang kariton]
[tugtuging jazzy big band na tumutugtog]
[tumitik ang mga gulong]
♪♪
[tumitik ang daga]
[tunog ng elevator]
[bumubulong] Oo.
♪♪
[pagpintig ng tono]
[pag-click sa dial]
[lumilakas ang pagpintig]
[malakas na langitngit ng daga]
[buntong-hininga]
[patuloy na tumutugtog ang musika ng big band]
-[pagpintig ng tono]
-[pag-click sa dial]
[tumitik ang daga]
[
patuloy na tumutugtog ang musika ng big band]
[pagpintig ng tono]
[tumitik ang daga]
-[pagpintig ng tono]
-[paglangitngit ng daga]
[tumitik ang daga]
[pag-click sa dial]
[pagpintig ng tono]
-[buntong-hininga]
-[pag-click sa dial]
Sige.
[pag-ugong ng sasakyang panghimpapawid]
[madramang musikang tumutugtog]
[mabibigat na yabag]
Susmaryosep.
Isang napakawalang kwentang icebox.
Ha!
[♪ Ang Dale Sisters: "Mga Lihim"]
♪ Tik-tok-tok,
tik-tok-tok-tok-tok ♪
♪ Tikki-tikki-tookadooba ♪
♪ Alam mo naman
na may mga sikreto ang magkasintahan ♪
Mga eskriba.
♪ Mula nang magsimula ang mundo ♪
Ipadala ang mga iyan sa mga Klerigo para sa pag-uuri-uriin.
Opo, ​​ginoo.
[pumipintig]
Huwag po kayong maglaro ng mga granada sa loob!
-[tumibok nang mahina]
-[Knight Riley] Opo, ginoo!
♪ At mga ninakaw na halik ♪♪
[Kabalyero] Naku!
Dalhin mo siya sa labas, mga gago!
Tingnan natin kung ano ang magagawa ng batang ito!
[Kabalyero] Sige!
♪♪
[huni ng makina]
[mataas na pag-ihip]
Ano sa tingin mo ang gagawin niya rito?
Walang maganda.
[Batang Aspirante] Bakit mo ginagawa iyon?
Dahil mahalaga ito.
Ano ang ating tungkulin?
Para ayusin ang isang mundong bumagsak?
Minsan.
Para makagawa ng isang malaking problema
na kaya mong harapin,
kailangan mo itong gawing maliit.
Kaya simulan natin
sa pamamagitan ng pagpapabuti ng ating mga sarili.
At magagawa mo iyan
sa lahat ng uri ng paraan, alam mo.
Disiplina sa sarili, pagkabukas-palad, katapangan.
-At hindi naman masyadong mabaho.
-[tumawa]
Natanggal sa trabaho.
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
Lagi na lang 'yan madudumihan ulit.
"Mas mabuting pakintabin ang maruruming bakal
kaysa panatilihin itong malinis."
Ginagamit upang sipiin ang Codex
sa isa't isa bilang isang biro.
Nakita ko na kung ano ang pakiramdam doon.
Ang galing ng The Brotherhood.
Sinusubukan ko lang itong pagbutihin.
Hindi naman siguro lahat ng nangyari diyan.
Nakilala mo na ang babaeng iyon.
Umalis siya.
At baka nandoon pa rin siya sa labas.
May mga tungkulin ako rito.
Teka, nabasa ko na ang mga komunikasyon.
Ipinatawag ni Quintus ang pagpupulong na ito,
pero siya... hindi niya sinabi
sa Commonwealth.
Sinisira niya ang kadena ng pamumuno.
[bumubulong, pag-zoom ng airship]
Max, hindi siya papayagan ng Commonwealth
agawin ang kapangyarihan nang walang digmaan.
Iyan ba ang gusto mo?
Ikaw mismo ang nagsabi.
Walang ligtas na lugar diyan.
Hindi hangga't may mga tao
diyan na--
[tunog ng alarma]
Kung mapipigilan ng Brotherhood
ang pag-ulit ng kasaysayan...
Ang trabaho ko ay tulungan silang gawin iyon.
[patuloy na tumutunog ang alarma]
[madramang musikang tumutugtog]
♪♪
[Quintus] Maligayang pagdating sa lahat
ng naglakbay mula sa malayo
para sa pinakamasayang pagpupulong na ito.
Mula sa Grand Canyon.
Mula sa Yosemite.
Mula sa Coronado.
Ilang dekada na ang nakalipas simula nang tayo'y magkita-kita
upang panibaguhin ang ating ibinahaging
at marangal na layunin.
Dahil sa pagsisikap
ng mga Kabalyero ng ating kabanata,
nagbago na ang aksis ng kapangyarihan
sa Kapatiran.
Nasaan ba
ang Commonwealth, Quintus?
Dapat nandito sila.
At kung nandito sila,
ano kaya ang mangyayari?
Hm?
Kukunin nila ang relikya
at wala silang ibibigay na kapalit.
Tila ba patas iyon sa iyo?
[Matatanda sa Grand Canyon] Blg.
Iyan ang pagbubuwis
nang walang representasyon.
Hindi ito Amerikano.
Pero ang sinasabi mo
ay hahantong sa digmaang sibil.
-Kasama ang Komonwelt.
-Ha!
Sisipain nila tayo nang todo.
[Quintus]
Hindi kung tayo ay magkakasama.
Gamit ang lakas ng Cold Fusion diode,
-kaya nating paganahin ang mga airship, baluti.
-[Tumawa ang kabalyero]
[tuloy ang tawa]
[Quintus]
Kaya nating talunin ang Komonwelt.
Nagkakaisa sa ilalim ng iisang bandila.
Ang iyong bandera.
[Tumawa ang mga kabalyero]
[pagpintig ng granada, pag-ihip]
[Patuloy na tumatawa si Knight]
[tumigil ang pag-ikot]
Pasensya na. / Paumanhin, Kabalyero Gnatius.
[Yosemite Elder] Ang mga kabanata
ay lumawak nang paunti-unti sa paglipas ng mga taon,
at ang akin ay hindi sumasang-ayon
sa alinman sa mga relihiyosong kalokohang ito.
Oo, at kung saan kami nanggaling,
hindi nakakapagsalita ang mga babae.
Puke.
-[Tumatawa ang Matatanda sa Grand Canyon]
-[Pinapalabog ang kutsilyo]
Magsalita ka pa, at iuukit ko ang isa para sa iyo.
[Tumatawang sabi ng Elder ng Grand Canyon]
-[kalabog ng kutsilyo]
-Tingnan mo, ang Komonwelt
halos hinahayaan na lang nitong
mamuno ang Canyon sa sarili nito.
Kaya, para sa amin,
lahat ng iba pa... magsipag-asaran na lang.
Lalo na ikaw.
Gusto mo lang na hinayaan ka nilang
kalabanin ang mga robot.
Isa siyang Eskwerte,
at may karapatan siya.
-Hindi kapani-paniwala!
-[Coronado Elder] Nasayang lang natin
mahahalagang yaman na dumarating dito,
at wala akong ginagawa
sa yahoo na 'yan!
[Grand Canyon Elder]
Ako ang may kalokohan--
Oo.
Mayroon tayong mga pagkakaiba.
Pero may isang bagay na pinagkakasunduan nating lahat.
[madramang musikang tumutugtog]
Kapangyarihan.
[mahina] Susmaryosep!
Ilan sa mga iyan ang kaya mong gawin?
Higit pa sa lahat ng kasaysayan ng tao
maaaring ubusin kailanman.
Sinasabi nga ng Codex na...
bawal ang karahasan laban sa kapwa kapatid .
Pero sa palagay ko ay bukas ang Codex...
sa interpretasyon.
Oo, 'yan.
[dumuda]
Kawawa naman ang Komonwelt.
[Quintus]
Kung gayon, napagdesisyunan na.
Tara, inom tayo, ha?
[Matatandang Coronado] Sige lang!
[Nakatatanda sa Grand Canyon] Oo, ha, ha!
Kawawa naman ang Commonwealth.
[Lucy] Gusto ko ang kasuotan mo.
Salamat.
Marunong ka bang magsalita ng Latin?
Mabuti naman at ganoon.
Isa rin akong guro sa paaralan,
kaya napakahalaga sa akin ng edukasyon.
Isa kang mabait at palabiro.
Salamat.
Pupunta ako sa Las Vegas.
Hindi mo dapat.
Naku... Kailangan ko.
May hinahanap ako.
Dapat umuwi ka na.
Ayokong makita kang ginagahasa
ng maling tao.
Itatandaan ko 'yan.
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[naputol ang sanga]
[bumubulong]
Fudge.
Kumusta?
[nagkukwentuhan ang mga tao]
[Vault 31er 1]
Hindi ito ang pinag-sign-up ko.
[Vault 31er 2] Gusto ko nang bumalik.
Paano ko bubuksan muli ang aking cryo chamber?
[Vault 31er 3]
Hindi ganyan ang paggana, hawakan ng pinto.
[Norm]
Kung maaari mo lang akong pakinggan.
-[Patuloy na nagdadadaldal ang mga Vault 31er]
-Makinig kayo sa akin!
[tumigil ang pagdadaldal]
Sino ka ba talaga, seryoso?
Produkto ako ng 200 taon
ng genetic engineering.
Bahagi ng isang karera ng mga super manager.
At lahat kayo ay
napili na maging aking mga tauhan.
Sa tingin mo ba aksidente tayong naiwan na nakakulong sa Vault 31?
Sa tingin mo ba nagkamali si Bud Askins?
-Hindi kailanman.
-Walang pagkakataon.
-Naku...
-[Clark] Diyos ko, Claudia,
sinusubukan naming makipag
-usap dito.
[Norm] Hindi, maaaring may punto siya.
Sa palagay ko, ang ilan sa mga sinabi niya
ay tila kakaiba talaga.
Pero tingnan mo kung nasaan tayo.
Nakatayo tayo sa bunga
ng kaniyang mga ginawa sa buong buhay niya.
Tayo ang kaniyang gawain sa buhay.
Kailangan itong mabilang para sa isang bagay.
Ito ang huling pagsubok ni Bud.
Kung kaya ko kayong gabayan
sa paghahanap ng daan palabas dito,
napatunayan na natin
na karapat-dapat tayong magpatuloy
Sama-samang istratehiya ng korporasyon ng Vault-Tec.
At sa mga
mabilis magtrabaho at bilang isang pangkat...
ay makakatanggap ng mga merito dot na ito.
[Vault 31er] Naku!
-Mga tuldok ng merito?
-Ah.
-[Bumubulong ang mga Vault 31ers]
-[Clark] Teka.
Kumuha ako ng mga tala sa isang pulong
kasama ang kumpanya
na naka-install na bentilasyon.
Nababawasan ang bentilasyon!
Ah, ang sistema ng pag-apula ng sunog.
Siguro makakakuha tayo ng tubig
mula roon.
[Vault 31er 1] Siguro puwede tayong
humiram sa ilalim ng lupa, gumawa ng tunel.
[Vault 31er 2]
Iha-hack ko ang console ng Overseer,
para ma-override natin
ang ilang mga protocol sa seguridad.
[Vault 31er 3] Dapat may
eskematiko sa paligid dito…
♪♪
[robot na umiikot]
[tumitik ang mga gulong]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Hank MacLean]
Medyo malabo pa rin ang paningin?
Aba, alam mo naman ang sinasabi nila.
-[pagkalanta ng yelo]
-Uminom ng champagne.
Sino ka? [napangiwi]
♪♪
-Ang pangalan ko ay Henry MacLean.
-Henry?
-Mas gusto ko si Hank.
-[bumuntong-hininga] Hank.
Araw ba ng Reklamasyon ngayon?
Oo, Araw ng Reklamasyon ngayon,
hindi lang talaga ganoon ang tamang paraan.
akala namin magiging ganoon.
Nagsasagawa ako
ng eksperimento rito
at hindi ito maganda ang takbo.
Ang liit ng mga daga,
ang liit nila.
Napaka-magulo ng negosyong ito.
Ah, sige.
Sa tingin ko may nangyaring mali.
Nag-sign up ako para sa Vault-Tec
Premium Elite Plus.
Nabasa mo ba ang maliliit na detalye?
Oo.
Aba, hindi ko ginawa.
Mas gusto ko ang mga klasiko.
Ang dami nang nagbago
simula nang bumagsak ka.
Pero ang nanatiling pareho
ang siyang ikinababahala ko.
Mga lumang gawi, hula ko.
Pero positibo ako na
maaayos natin ang mga problema.
[tunog ng beep, kalansing ng device]
[Bumuntong-hininga si Hank]
Napansin ko sa file mo
na may pamilya ka pala,
pero isa lang ang binili mong tiket.
Uh, mahal noon.
Hindi
mo pwedeng ipagmalaki ang pamilya, Steve.
Malinaw naming ipinaliwanag iyan
sa mga patalastas.
Ang pamilya ang unang
bloke ng pagbuo ng sibilisasyon.
Ano ang ginagawa mo?
Nagpapabuti ako...
isang piraso ng lumang teknolohiya.
-[pagpintig ng tono]
-Kabihasnan.
Hindi pa ito gumagana hanggang ngayon.
Pero, kung sa una ay hindi ka magtagumpay...
[pag-click]
[pagbilis ng tibok ng tono]
[pagkalanta ng ngipin]
[pagbilis ng pulso]
-[tumulusok]
-[tumulusok ang laman]
[Bumuntong-hininga si Hank]
Subukan, subukan muli.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[Lucy] Kumusta?
[kalaskas]
Nauunawaan kong lahat tayo ay may
kanya-kanyang pagkakaiba sa kultura,
pero para malaman mo lang...
Mabait ako.
[mataas na tugtog]
[♪ Johnny Mercer:
"Ac-cent-tchu-ate ang Positibo"]
♪ Kailangan mong bigyang-diin
ang positibo ♪
♪ Alisin ang negatibo ♪
♪ At kumapit
sa positibong panig ♪
♪ Huwag mong pakialaman si Mr. In-Between ♪
♪ Kailangan mong ipalaganap ang saya
hanggang sa sukdulan ♪
-♪ Bawasan ang lungkot sa pinakamababa ♪
-[Umungol ang mga Vault 31ers]
♪ Magkaroon ng pananampalataya o kaguluhan ♪
♪ May pananagutang maglakad sa pinangyarihan ♪
-[umungol]
-[kumakalansing ang hatch, umaalingawngaw]
♪ Ang huling pahayag ko, Jonah sa ♪♪
-[umungol]
-[hinihingal]
Nakahanap ako ng hagdan!
[hinihingal]
Pangunahan mo ang daan, boss.
[nakakagambalang musikang tumutugtog]
[tumitindi ang musika]
[pagputok]
♪♪
[madramang musikang tumutugtog]
Napakadumi.
Naku, wala na ang mall.
Ang ganda.
[pagsipol ng hangin]
[nakakapagpasiglang musikang tumutugtog]
-[paghihiyawan ng mga tao]
-[tunog ng metal]
-[Bulalas ng Kabalyero]
-[Tunog ng metal]
[Tumawa ang kabalyero]
[sigaw ng karamihan]
-[tunog ng metal]
-[naghihiyawan lahat]
[umungol]
-[Bulalas ng Kabalyero]
-[Tunog ng metal]
-[sumabog ang suntok]
-[Kabalyero] Naku! Kunin mo 'yan, puta!
[Tumawa ang kabalyero]
[umungol]
-[malakas na kalabog]
-[Tumawa ang kabalyero]
-[Kabalyero] Sino ang susunod?
-[naghihiyawan at pumalakpak]
Ikaw ang pumatay sa
babaeng taga-NCR na 'yan?
Tapos na ba ang amag?
Mold-- Moldaver.
Ginawa ko, oo.
Ginawa ko iyon.
Sigurado akong kaya kitang durugin.
Malamang.
Sige, kunin ko na ang baluti ko.
Walang baluti.
Walang sapin.
[pagkaladkad ng baluti]
[paghihiyawan at palakpakan]
[sigaw ng karamihan]
[karamihan] Naku!
Naku! Naku!
[sigaw at palakpakan]
[umungol]
[sumisigaw, patuloy na naghihiyawan]
Oo!
[paghihiyawan at palakpakan]
[malakas na musikang tumutugtog]
[umungol]
-[pagpipigil ng laman]
-[pagsigawan ng karamihan]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[umungol]
♪♪
[hindi marinig]
[Humihugong ang Vertibird]
[patuloy ang pag-ugong]
[Pinapatigil ng Vertibird ang pagpapaandar]
Pasensya na sa pag-abala.
Paladin Harkness.
Tagapag-ugnay mula sa Komonwelt.
Naiintindihan ko na pinag-uusapan natin
ang isang digmaang sibil.
Mukhang hindi ko pa natatanggap ang imbitasyon ko.
At gayon pa man, narito ka.
Maligayang pagdating.
[malakas na musikang tumutugtog]
[♪ Chubby Checker: "Mag-twist Tayo Muli"]
♪ Tara, lahat,
pumalakpak ♪
♪ Naku, ang ganda mo naman ♪
♪ Kakantahin ko ang kanta ko,
hindi na magtatagal ♪
♪ Gagawin namin ang twist,
at ganito ang mangyayari ♪
♪ Tara, mag-twist ulit tayo
tulad ng ginawa natin noong nakaraang tag-init ♪
♪ Oo, mag-twist ulit tayo
tulad ng ginawa natin noong nakaraang taon ♪
♪ Naaalala mo ba noong
napakasaya pa ng mga bagay-bagay ♪
♪ Oo, baliktarin natin ulit,
oras na para baliktarin ♪
♪ Hee-ah, paikot-ikot at pataas
at pababa ♪
♪ Pupunta ulit tayo ♪
♪ Oh, sinta, iparamdam mo sa akin na
mahal na mahal mo ako, at saka ♪
♪ Baliktarin muli
tulad ng ginawa natin noong nakaraang tag-init ♪
♪ Tara, mag-twist ulit tayo
tulad ng ginawa natin noong nakaraang taon ♪
♪ Naaalala mo ba noong
napakasaya pa ng mga bagay-bagay ♪
♪ Tara, mag-twist ulit tayo,
oras na para mag-twist ♪
♪ Bop, bop! ♪
♪♪